# 操作系统概述思考题

## 个人思考题

---

分析你所认识的操作系统（Windows、Linux、FreeBSD、Android、iOS）所具有的独特和共性的功能？
- 共性：并行调度，图形化界面，带有shell
windows特有：自动更新
linux特有：面向开发者 

> 共性：并行调度，图形化界面，带有shell
windows特有：自动更新
linux特有：面向开发者

请总结你认为操作系统应该具有的特征有什么？并对其特征进行简要阐述。
- 并发：多个进程分时运行
共享：体现同时访问资源情况，实现互斥访问
虚拟：从表面上看，计算机独立服务一个用户
异步：用户输入一致，输出结果不变
通信：不同计算机之间，不同操作系统之间，实现网络通信  

>  并发：多个进程分时运行
共享：体现同时访问资源情况，实现互斥访问
虚拟：从表面上看，计算机独立服务一个用户
异步：用户输入一致，输出结果不变
通信：不同计算机之间，不同操作系统之间，实现网络通信

请给出你觉得的更准确的操作系统的定义？
- 将用户命令转为计算机可识别，优化计算机运行，将运行结果转为用户可识别的系统软件

> 将用户命令转为计算机可识别，优化计算机运行，将运行结果转为用户可识别的系统软件

你希望从操作系统课学到什么知识？
- 如何能做，如何去做，如何做好

>  如何能做，如何去做，如何做好

---

## 小组讨论题

---

目前的台式PC机标准配置和价格？
- 目前中段主流cpu主要以intel i5四代以上处理器，低端CPU以Amd为主。
显卡方面中段的Gtx660以上、Hd6850以上，且pci 3.0接口的
内存1600ghz的是主流、硬盘7200转速，32m缓存
价格上一般2000—3000左右  

> 目前中段主流cpu主要以intel i5四代以上处理器，低端CPU以Amd为主。
显卡方面中段的Gtx660以上、Hd6850以上，且pci 3.0接口的
内存1600ghz的是主流、硬盘7200转速，32m缓存
价格上一般2000—3000左右

你理解的命令行接口和GUI接口具有哪些共性和不同的特征？
- 共性：用户操作计算机，计算机结果给用户
特征：gui操作简单，安全性强。shell便于内核操作，界面简洁不累眼。
> 共性：用户操作计算机，计算机结果给用户
特征：gui操作简单，安全性强。shell便于内核操作，界面简洁不累眼。

为什么现在的操作系统基本上用C语言来实现？
- c语言为高级语言，不同计算机之间可移植。与其他高级语言相比，与汇编语言联系较近，并且代码简洁，开发效率高。

>  c语言为高级语言，不同计算机之间可移植。与其他高级语言相比，与汇编语言联系较近，并且代码简洁，开发效率高。

为什么没有人用python，java来实现操作系统？
- java运行效率慢，python运行效率更慢。并且与汇编语言的联系不如c语言近。

>  java运行效率慢，python运行效率更慢。并且与汇编语言的联系不如c语言近。

请评价用C++来实现操作系统的利弊？
- 利在运行效率快，弊在稳定性和安全性无保障。

>  利在运行效率快，弊在稳定性和安全性无保障。

---

## 开放思考题

---

请评价微内核、单体内核、外核（exo-kernel）架构的操作系统的利弊？
- 微内核利在模块化和移植性，弊在消息机制消耗性能。单体内核利在集成度高，弊在资源占用过大，难以更新驱动等。  

>  微内核利在模块化和移植性，弊在消息机制消耗性能。单体内核利在集成度高，弊在资源占用过大，难以更新驱动等。

请评价用LISP,OCcaml, GO, D，RUST等实现操作系统的利弊？
- LISP逻辑性强，便于实现数据结构。OCCAM不清楚。开发者大部分觉得go语言和C语言的区别不大，但是code起来更舒服。D语言，RUST和C更为相近，但引进了类似java的内存回收机制，安全稳定更为保障。  

>  LISP逻辑性强，便于实现数据结构。OCCAM不清楚。开发者大部分觉得go语言和C语言的区别不大，但是code起来更舒服。D语言，RUST和C更为相近，但引进了类似java的内存回收机制，安全稳定更为保障。 

进程切换的可能实现思路？
- 分指令切换，分函数切换，分时切换

>  分指令切换，分函数切换，分时切换

计算机与终端间通过串口通信的可能实现思路？
- 双向协议，或单向通信（终端对计算机）  

> 双向协议，或单向通信（终端对计算机）

为什么微软的Windows没有在手机终端领域取得领先地位？
- 微软手机市场没有苹果好，没需求

>  微软手机市场没有苹果好，没需求

你认为未来（10年内）的操作系统应该具有什么样的特征和功能？
- 人工智能

>  人工智能

---
